---
title: 量化分析量化投资
date: 2021-01-31 03:00:09
tags:
- 量化分析量化投资
categories:
- 量化分析量化投资
---

**量化投资day01**

## 讲座大纲

##### 	量化投资的发展

##### 	主观和量化

##### 	认识一个量化交易策略

##### 	优势分析 

##### 	基本架构

## 学习目标

	关于量化投资你是否也有这样的疑问 

• 刚接触时你会疑惑量化究竟是个什么 技术？
• 有交易经验的你可能会问主观投资与 量化投资如何结合？ 
• 在专业机构的你会纠结没有技术团队 ，怎么实现量化？ 
• 打算学习的你也许会焦虑没有编程基 础怎么玩量化？ 
• 会IT技术缺金融知识的你如何量化入 门？ 
• 已经踏入量化圈的你可能会感慨回测 效果很好，为啥一上实盘就亏钱？

## 学习收获 

• 零基础制作量化策略的速成方法 
• 主观投资策略的量化方法和步骤 
• 选股、择时、仓位、风险、 止盈止损的全过程量化
 • 针对性解决量化策略投研过 程的工作清单 
• 从量化策略的制作、回测、 优化、模拟到实盘全过程的 量化系统学习

## 课程体系

##### 认识量化 开始做策略 

• 量化溯源 了解特点 
• 交易基础 交易品种 
• 交易策略 开发工具 

##### 深入量化 学习搭系统 

• 环境准备 上手开发 
• 系统模块 逐一了解 
• 丰富组件 完善系统

##### 实战量化 深耕策略研发 

• 学为所用 面向实战 
• 策略研发 逐步深入

## 五大门派

投资模式 **代表人物** 价格-价值关系 **时间尺度** 方法 

价值投资 **格雷厄姆/多德/ 巴菲特** 不定的，并且是可以确定的 **从月到年** 关注于价值，寻找那些定价低于内在价值的投资对象 

成长投资 **费雪/林奇** 不定的，并且是可以确定的 **从月到年** 关注于增长，寻找价值增长速度 快于价格增长速度的投资对象 

指数投资 **伯格** 不能确定 **从月到年** 忽略价格-价值关系，而购买整个市场的一部分 

技术投资 **奥尼尔** 可能是有联系的 ，但并不相关 **秒、分钟、小时到数日、数周** 关注于价格趋势 

组合投资 **麦基尔** 相互独立 **数日到月、年** 将风险偏好与价格-价值风险水平相匹配

## EMH的三种形式

##### 弱式有效市场假说（Weak-Form Market Efficiency）

•该假说认为在弱式有效的情况下，市场价格已充分反映出所有过去历史的证券价格信息，包括股票的成交价、成交 量，卖空金额、融资金额等。 
•推论一：如果弱式有效市场假说成立，则股票价格的技术分析失去作用，基本分析还可能帮助投资者获得超额利润 。

##### 半强式有效市场假说（Semi-Strong-Form Market Efficiency） 

•该假说认为价格已充分反映出所有已公开的有关公司营运前景的信息。这些信息有成交价、成交量、盈利资料、盈 利预测值、公司管理状况及其它公开披露的财务信息等。假如投资者能迅速获得这些信息，股价应迅速作出反应。 
•推论二：如果半强式有效假说成立，在市场中利用基本面分析则失去作用，内幕消息可能获得超额利润。 

##### 强式有效市场假说（Strong-Form Market Efficiency） 

•强式有效市场假说认为价格已充分地反映了所有关于公司营运的信息，这些信息包括已公开的或内部未公开的信息 。
•推论三：在强式有效市场中，没有任何方法能帮助投资者获得超额利润，即使基金和有内幕消息者也一样。

## 人性中对于获利的贪婪和 对于损失的恐惧 是亘古不变的

##### 理查德·塞勒（Richard Thailer）的理论

###### 禀赋效应Endowment Effect

人们在决策过程中对利和害的权 衡是不均衡的，对“避害”的考 虑远大于对“趋利”的考虑

###### 跨期选择 

人类恰恰是不擅长做跨期决策的 ，大多数时候会做出短视冲动的 选择

###### 心理账户 & 储蓄理论

人在思考问题时，会在心里构建 出分门别类的心理账户，分别进 行计算

## 量化交易系统的基本架构

##### 量化交易系统的黑箱结构

![image-20200926170620439](C:\Users\Administrator\AppData\Roaming\Typora\typora-user-images\image-20200926170620439.png)

![image-20200926170643757](C:\Users\Administrator\AppData\Roaming\Typora\typora-user-images\image-20200926170643757.png)

#### 一个完整的交易系统

![image-20200926170728839](C:\Users\Administrator\AppData\Roaming\Typora\typora-user-images\image-20200926170728839.png)

## 参考工具 

• **聚宽 joinquant**

• **米筐 RiceQuant**

• **优矿 UQER**

• **果仁网 guorn**

• **普量云 Plouto-Quants**

• **其他工具：TB、MC、金字塔、通达信、Wind…** 

• **编程语言：Python**



